title.rendered: Imprezowo! Urodzinowo w Klubie Seniora Krakus
link: https://polishslaviccenter.org/imprezowo-urodzinowo-w-krakus-senior-center-psc/
date: 2026-09-03T18:03:07
content.rendered: Tak świętowaliśmy sierpniowe urodziny w Klubie Seniora Krakus, działającym przy Centrum Polsko Słowiańskim. Nic dodać, nic ująć! Wszystko wypisane jest na uśmiechniętych twarzach naszych seniorów. Był występ Chóru KRAKUS pod dyrekcją Anny Kucay, były tańce i wygibasy z DJ-em Markiem , a najważniejsze, że życzeń było tyle, że trudno je zliczyć! Jeszcze raz 100 lat dla naszych Jubilatów! Sto lat! Sto lat!

title.rendered: Zapraszamy na spektakl : Zapiski Oficera Armii Czerwonej, 11 września, 177 Kent St., 6:30 pm
link: https://polishslaviccenter.org/zapraszamy-na-spektakl-zapiski-oficera-armii-czerwonej-11-wrzesnia-177-kent-st-630-pm/
date: 2026-09-03T12:07:41
content.rendered: Prawdziwy do bólu. Śmieszny aż do grozy. Tak w kilku słowach można opisać „Zapiski oficera Armii Czerwonej” – wyjątkowy monodram na podstawie powieści Sergiusza Piaseckiego, w którym Piotr Cyrwus tworzy niezwykle wyrazistą, momentami zabawną, a jednocześnie niepokojącą kreację. Spektakl przenosi widza do września 1939 roku. Głównym bohaterem jest sowiecki oficer, który wraz z Armią Czerwoną wkracza na ziemie polskie. Patrzy na otaczający go świat przez pryzmat propagandy, w której został wychowany. Jest całkowicie przekonany o słuszności systemu, któremu służy, i właśnie to zderzenie jego wyobrażeń z rzeczywistością staje się źródłem groteski, absurdu i czarnego humoru. Publiczność śmieje się z naiwności bohatera, jego sposobu rozumowania i absurdalnych wniosków. Z czasem jednak ten śmiech zaczyna mieć zupełnie inny smak. To, co początkowo wydaje się zabawne, coraz mocniej odsłania mechanizmy propagandy, manipulacji i ideologicznego zniewolenia człowieka. Dlatego „Zapiski oficera Armii Czerwonej” nie są wyłącznie opowieścią historyczną. To spektakl, który mimo upływu lat pozostaje zaskakująco aktualny. Pokazuje, jak łatwo propaganda może stworzyć własną wersję rzeczywistości i jak trudno później dostrzec prawdę, gdy przez lata patrzyło się na świat wyłącznie przez jeden ideologiczny filtr. Ogromną siłą przedstawienia jest Piotr Cyrwus. Na scenie pozostaje sam z publicznością, bez wielkiej obsady i widowiskowych efektów. Cały ciężar opowieści spoczywa na jednym aktorze. Cyrwus prowadzi widza od komizmu i groteski do momentów poważnych, gorzkich i bardzo mocnych. To właśnie ta zmienność emocji sprawia, że spektakl ogląda się z ogromnym zainteresowaniem. Dla szerokiej publiczności Piotr Cyrwus jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polskich aktorów filmowych i telewizyjnych. Od lat pozostaje jednak przede wszystkim aktorem teatralnym, mającym na swoim koncie wiele znaczących ról scenicznych. „Zapiski oficera Armii Czerwonej” są doskonałą okazją, aby zobaczyć go w formie, która pozwala w pełni docenić jego warsztat. Spektakl ma dodatkowy wymiar dla polskiej publiczności za granicą. Opowiada o fragmencie historii, który dla wielu polskich rodzin pozostaje bardzo osobisty, a jednocześnie dotyka tematów wykraczających daleko poza sam rok 1939. To nie jest kolejna lekcja historii. To inteligentny, mocny i pełen czarnego humoru teatr, który potrafi rozbawić, zaskoczyć i skłonić do refleksji. Jeden aktor. Jedna scena. Wielkie aktorstwo.

title.rendered: Ogłoszenie: PSC zamknięte z okazji Labor Day 7 września!
link: https://polishslaviccenter.org/ogloszenie-psc-zamkniete-z-okazji-labor-day-7-wrzesnia/
date: 2026-09-03T11:41:21
content.rendered: Drodzy Członkowie CPS, Informujemy, że Centrum Polsko-Słowiańskie (CPS) będzie zamknięte w poniedziałek 7 września z okazji Labor Day. Życzymy wszystkim bezpiecznego i spokojnego wypoczynku. Normalna działalność zostanie wznowiona we wtorek 8 września. Dziękujemy za zrozumienie i stałe wsparcie! Serdeczne pozdrowienia, Zespół Centrum Polsko-Słowiańskiego

title.rendered: “MUZYKA TO MÓJ OGIEŃ I MOJE ŻYCIE” – rozmowa z Andrzejem Piasecznym, tuż przed koncertem który odbędzie się w Centrum Polsko Słowiańkim – 19 Września, 177 Kent St, 7pm
link: https://polishslaviccenter.org/muzyka-to-moj-ogien-i-moje-zycie-rozmowa-z-andrzejem-piasecznym-tuz-przed-koncertem-ktory-odbedzie-sie-w-centrum-polsko-slowiankim-19-wrzesnia-177-kent-st-7pm/
date: 2026-09-03T11:20:58
content.rendered: MUZYKA TO MÓJ OGIEŃ I MOJE ŻYCIE Andrzej Piaseczny to bardzo znany i ceniony polski piosenkarz, tekściarz, aktor i osobowość telewizyjna. Absolwent Wydziału Pedagogicznego Wyższej Szkoły Pedagogicznej im. Jana Kochanowskiego w Kielcach na kierunku “wychowanie muzyczne”. Zdobywca wielu nagród, między innymi czterech Superjedynek, Wiktora, Fryderyka, Telekamery czy Eska Music Award. Jego przeboje “Budzikom śmierć”, “Prawie do nieba”, “Mocniej” czy “Choć, przytul, przebacz” do dziś zna na pamięć każdy Polak. Z artystą rozmawiamy przed koncertem, który już niebawem zagra w Centrum Polsko – Słowiańskim na Brooklynie. ND: Zacząłeś śpiewać już jako mały chłopiec w szkolnym zespole “Cavatina”. Czy od początku wiedziałeś, że będziesz muzykiem, czy po drodze miałeś jeszcze inne pomysły dotyczące Twojej kariery zawodowej? AP: Najpierw oczywiście chciałem być strażakiem. Później złodziejem, ale to drugie być może z powodu zbyt częstego podglądania z sąsiedniego pokoju, kiedy rodzice w telewizji oglądali słynny serial “Kojak”. Kiedy zorientowali się, co się dzieje,i ukrócili ten proceder a ja zacząłem o sobie myśleć na poważnie. Wtedy do głosu doszła muzyka. Tak, oczywiście muzyka to mój ogień i moje życie, nie tylko zawodowe. Z drugiej strony, im jestem starszy, choć nie przywiązuje zbyt wielkiej wagi do upływu czasu, potrzebuję coraz większy jego ilości na realizowanie swoich innych pasji. ND: Jak wspominasz swój udział w koncercie “Debiuty” podczas Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu. Był rok 1992. Czy byłeś bardziej przerażony, czy zachwycony? AP: Pamiętam tamten występ jako mieszankę jednej i drugiej emocji. To było moje pojawienie się po raz pierwszy na naprawdę dużej scenie, wiąże się jednak z nim pewna historia, którą teraz po latach mogę opowiedzieć. Większość debiutantów, właściwie wszyscy występowali z towarzyszeniem big bandu. Mieliśmy nawet na festiwalu takie warsztaty, na których przygotowywaliśmy się do tego występu i tam na bieżąco orkiestra uczyła się poszczególnych piosenek. Kiedy przyszła moja kolej, a miałem do swojej piosenki uprzednio przygotowany półplayback studyjny, okazało się że aranżacja jest zupełnie inna od tego, czego się spodziewałem. Ręce zupełnie mi opadły i chyba przesadziłem trochę z wyrażaniem emocji, bo wprawdzie pozwolono mi wystąpić ze swoim półplaybackiem, ale wydaje mi się, że w ten sposób skreśliłem się z listy potencjalnych laureatów. Nie chcę przez to powiedzieć że zasługiwałem na wygraną. Zupełnie nie. Śpiewałem wtedy mocno tak sobie. No, ale te sytuacje pamiętam do dzisiaj, i choć pewnie obecnie zachowałbym się inaczej, to z drugiej strony wcale nie żałuję. ND: Przez wszystkie lata od kiedy jesteś na scenie, nosiłeś i nosisz wiele kapeluszy. Zespół “Mafia”, kariera solowa, role w serialach i filmach, współpraca z Sewerynem Krajewskim czy Stanisławem Sojką, jesteś jurorem i trenerem w największych polskich programach rozrywkowych. Która z tych ról jest dla Ciebie najważniejsza, przynosi najwięcej satysfakcji? AP: Najwięcej satysfakcji zawsze przynosi ten moment, kiedy rodzi się muzyka. Niezależnie od tego, czy jest to przygotowywanie programu koncertowego, czy nagrania. Ten płomyk, który pojawia się gdzieś w głowie, czasem nie pozwala zasnąć, a czasem budzi nas zbyt wcześnie. Właśnie teraz przeżywam coś takiego, dlatego wiem, że te wszystkie inne role, choćby były najbardziej nawet przyjemne, nigdy nie zastąpią tego prawdziwego żaru. ND: W 1998 roku wydana została Twoja książka biograficzna w postaci wywiadu – rzeki pt. “ Piasek. O sobie samym”. Miałeś wtedy zaledwie 27 lat! Czy z perspektywy czasu nie uważasz, że to było za wcześnie i czy planujesz napisać kolejną, uaktualnioną autobiografię? AP: Z perspektywy czasu w ogóle uważam, że biografię lepiej pisać o kimś, kiedy już przeminie. Zupełnie serio. Oczywiście każdy z nas ma prawo do opowiadania własnych historii w sposób jaki chce je opowiedzieć, niemniej wydaje mi się, że to zawsze jest jakieś koloryzowanie rzeczywistości. Nie to, żeby moje życie nie było ciekawe. Na pewno obfitowało w wiele zwrotów, a nawet kąsków, którymi byłyby zainteresowane zarówno społeczności fanów jak i kolorowych periodyków. Ale kiedy ktoś interesuje się moją postacią tak naprawdę, dokładnie wie, że daleko mi do chęci codziennego interesowania sobą. Daleko mi do ścianek i rautów. W życiu, jak sądzę, najbardziej interesujące jest ono samo. Przeżywanie życia jest, przynajmniej dla mnie, znacznie bardziej fascynujące niż tworzenie medialnych burz. ND: W 2005 roku wziąłeś udział w nagraniu płyty “Słowa”, na której znalazły się piosenki skomponowane do wierszy Jana Pawła II, a później razem ze Staszkiem Sojką stworzyliście album “W blasku światła”, z muzyką ilustrującą poematy Karola Wojtyły. Czy religia nadal jest ważna w Twoim życiu i czy po drodze Ci z dzisiejszym Kościołem katolickim? AP: Czy to pytanie o doskonałość nas samych? No bo przecież jeśli szukać absolutu, to właśnie w Bogu, nie w ludziach. Istota boska to nieskończona miłość. To jest istota wiary. Kiedy ktoś pyta mnie o kościół, wolałbym w tym pytaniu widzieć zainteresowanie przymiotami absolutu, nie hierarchii. Hierarchia to ludzie. Czasem mądrzy, czasem głupi. Jak to ludzie. Ja w tę miłość wierzę, więc jestem wierzący. To, że czasem ktoś wolałby nie widzieć mnie w kościele, nie dotyka mnie zupełnie. Proszę zwrócić uwagę na słówko czasem. W gruncie rzeczy zdarza się to naprawdę bardzo rzadko. Mógłbym ten temat rozwijać bardzo długo, ale zawsze z szacunkiem dla wiary i ludzi wierzących. ND: W 2022 roku zaśpiewałeś piosenkę “Ania”, która była ilustracją muzyczną do filmu dokumentalnego o Annie Przybylskiej. Graliście wcześniej przez wiele lat razem w słynnym serialu “Złotopolscy”. Czy w życiu prywatnym również się przyjaźniliście? Czy podczas tworzenia muzyki do tego filmu nadal towarzyszyły Ci silne emocje? Ania nie żyła już od ponad 8 lat… AP: To bardzo ważna piosenka dla mnie. Zanim powstała, zanim pomyślano o nakręceniu filmu o Ani Przybylskiej, często zdarzało mi się grając na koncertach piosenkę „Złoty środek” z filmu Złotopolscy i symbolicznie patrzeć w górę. To bardzo ważne, żeby pamiętać wszystkich ludzi, którzy dali nam choć odrobinę czegoś dobrego w życiu. Może troszkę licząc na to, żebyśmy sami byli kiedyś pamiętani? Choć oczywiście kiedy nas zabraknie, świat nie stanie w miejscu, jak nie stanął kiedy Ania odeszła. Przyjaźniliśmy się, choć wcale nie spotykaliśmy się bardzo często, kiedy serial przestał być kręcony. Ja mówiłem do niej Anka, ona do mnie Piaseczny. Teraz spotykam się co jakiś czas z mamą Ani. Matka zawsze nosi w sobie ból straty dziecka, ale proszę mi wierzyć, że zawsze wspominamy wtedy wyłącznie uśmiechnięte przypadki z naszego życia. To jeszcze ładniejsze niż piosenka. ND: Wykładasz interpretację wokalną na tej samej uczelni w Kielcach, której jesteś absolwentem. Czy dużą satysfakcję sprawia Ci praca z nowym narybkiem? Jak bardzo różni się ta szkoła dzisiaj od tej, w której Ty się uczyłeś? AP: Prawdę mówiąc nie mam zbyt wiele czasu dla studentów. Prowadzę ciągle bardzo intensywne życie koncertowe, a jak powiedziałem wcześniej, w głowie też rodzą się pomysły na nowe realizację nagraniowe. Tak czy inaczej zawsze uważam, że spotkanie się z kimś kogo można czegoś nauczyć, jest tej samej mierze samodzielnym uczeniem się. Ukończyłem szkołę ponad 30 lat temu, w tym czasie świat ogromnie się zmienił. Zmieniło się wszystko, co wiąże się z debiutem, sposobem pojawiania się w przestrzeni świadomości publiczności, sposobem dotarcia do tej publiczności. Zmieniła się też muzyka i to jest nieuchronne. Są jednak elementy, które nigdy się nie zmieniają. Moda zawsze będzie modą, a rzemiosło, szczególnie dobrze wykonane, zawsze będzie czymś, co warto więcej niż zauważać. Hołubić nawet. Pracuję ze studentami właśnie nad tym rzemiosłem. To, czy komuś później uda się naprawdę zaistnieć, to mieszanka determinacji, tego właśnie rzemiosła, ale też wielkiego szczęścia które nam wszystkim potrzebne. ND: W 2021 roku zostałeś “Mężczyzną Roku” magazynu “Glamour”. Jakie to uczucie? Czy uważasz, że strój, wizerunek sceniczny i prywatny mogą pomóc lub zaszkodzić w karierze artystycznej? AP: Wizerunek na pewno ma znaczenie. Może pomóc, może zaszkodzić. To wszystko zależy od grupy odbiorców. Od czasów, od rynku. Patrząc na historię muzyki, nie tylko rozrywkowej, było w niej pełno szaleńców i indywiduów. Oczywiście przeplatających się z osobowościami, które chciałoby się, albo które przytulały do serca. Wielcy artyści potrafią być potworami. Jak świat światem Marketing, również muzyczny, polega na eksponowaniu tego co przyciąga i ukrywaniu tego co odpycha. Najlepiej po prostu być sobą. ND: Nowy Jork budzi wśród turystów skrajne uczucia. Jedni uwielbiają klimat tego miasta, dla innych jest przytłaczający. A dla Ciebie? Czy myślisz, że mógłbyś tu zamieszkać na stałe? AP: Nie bardzo sobie wyobrażam w ogóle przeprowadzenie się gdziekolwiek w świat z moich Gór Świętokrzyskich. Dlatego świat zwykle postrzegam z perspektywy turysty właśnie. Potrafię wyjeżdżać z domu na naprawdę długie okresy, ale zawsze muszę wrócić. Nowy Jork jest na pewno bardzo fascynującym miejscem, ale też dla większości turystów niepoznanym. Są na jego mapie tak zwane punkty obowiązkowe, ale rzadko kto wypuszcza się dalej. Przygoda takiego poznania wymagałaby miesiąca, może nawet dwu. Kuszące to bardzo i może kiedyś dam się namówić. Do tej pory spędzałem w Nowym Jorku nie więcej niż po kilka dni. ND: Na koniec zapytam o Twoją widownię. Czy czujesz jakąś różnicę pomiędzy koncertami granymi w Polsce, a tymi, w których grasz za granicą dla polskiej Polonii? AP: Kiedy wyprawiamy się aż tak daleko, zawsze chce się dać z siebie coś więcej. Proszę mnie dobrze zrozumieć, to nie jest tak, że nasze koncerty w kraju są mniej interesujące… jednak faktycznie zawsze zastanawiamy się czy coś dodać, może z zespołem jesteśmy troszkę bardziej skłonni do bisowania… no i te miejsca w których się gra u was, są troszkę bardziej otwarte. Bardzo lubię taki klimat barowy. Wiem oczywiście, że trzeba uważać z prędkością wpuszczania do organizmu płynów towarzyszących muzyce 🙂 to jest jednak zawsze zabawa i uśmiech. Ja też bardzo dużo się uśmiecham, rozmawiam z moją publicznością i dlatego ona również szeroko się uśmiecha. Na to liczę również i tym razem. Doczekać się nie mogę prawdę mówiąc. ND: Bardzo dziękuję za rozmowę. My również czekamy z niecierpliwością na koncert. AP: I ja dziękuję. Ella Wojczak ND

title.rendered: Zaproszenie na koncert : Aga Zaryan powraca do USA- 26 września, 177 Kent St., 6 pm
link: https://polishslaviccenter.org/zaproszenia-na-koncert-aga-zaryan-powraca-do-usa-26-wrzesnia-177-kent-st-6-pm/
date: 2026-09-03T09:53:37
content.rendered: https://polishslaviccenter.org/wp-content/uploads/2026/09/Aga-Zaryan-INV-PL-1-1.mp4

title.rendered: PRACOWNIA SZTUKI I KREATYWNOŚCI W KLUBIE SENIORA KRAKUS
link: https://polishslaviccenter.org/pracownia-sztuki-i-kreatywnosci-w-klubie-seniora-krakus/
date: 2026-09-02T10:14:07
content.rendered: PRACOWNIA SZTUKI I KREATYWNOŚCI Bezpłatne warsztaty artystyczne dla seniorów Klubu Seniora Krakus Prowadzi: dr Sztuk Pięknych Agnieszka Nowińska Międzynarodowa artystka, laureatka Złotego Medalu Akademii Sztuki Nauki i Literatury w Paryżu Podczas spotkań: poznajemy różnorodne techniki – od malarstwa i rysunku po formy przestrzenne pracujemy z kolorem, fakturą i kompozycją rozwijamy percepcję w świecie barw oraz abstrakcyjnych form realizujemy autorskie projekty artystyczne współpracujemy w oparciu o program MetBox – Metropolitan Museum of Art Celem zajęć jest rozbudzanie pasji twórczej oraz odkrywanie radości płynącej z eksperymentowania z kolorem, rysunkiem i sztuką abstrakcyjną. Uczestnictwo w warsztatach pozwala seniorom rozwijać sprawność manualną, ćwiczyć koncentrację oraz budować poczucie satysfakcji poprzez prezentację własnych dzieł na wspólnych wystawach. Zajęcia raz w tygodniu, środy, 10:00 am – 12:00 pm Centrum Polsko Słowiańskie , 176 Java Street, Brooklyn, NY 11222 1 piętro, Sala nr. 8 | Tel: (718) 971-1241 Dołącz do naszej artystycznej rodziny! Twórz • Odkrywaj • Inspiruj się www.instagram.com/agnisartclasses Projekt i koncepcja by AgnisArt Screenshot

title.rendered: 3 września Stan Borys- legenda polskiej sceny muzycznej skończy 85 lat. Partnerka gwiazdy w TVP- Pytanie na śniadanie udzieliła obszernego wywiadu na temat ostatnich lat które były dla Stana Borysa czasem walki o sprawność i odzyskiwanie sił.
link: https://polishslaviccenter.org/przez-dlugi-czas-milczeli-teraz-partnerka-stana-borysa-ujawnila-prawde-stan-borys-benefis-85-65-juz-10-pazdziernika-godz-5pm-177-kent-street/
date: 2026-09-01T11:15:09
content.rendered: Przez długi czas milczeli. Dopiero teraz partnerka Stana Borysa ujawniła, jak poważne były jego problemy zdrowotne. Artysta kilkukrotnie trafiał do szpitala, a jego życie wisiało na włosku. – Chcieliśmy to zachować dla siebie – wyznała Anna Maleady. Ostatnie lata były dla Stana Borysa czasem walki o sprawność, leczenia i stopniowego odzyskiwania sił. Wokalista nie ukrywa wdzięczności wobec lekarzy, szpitali oraz swojej partnerki Anny Maleady, która towarzyszyła mu w najtrudniejszych chwilach. Szczególnym momentem będą też najbliższe dni – 3 września legenda polskiej sceny skończy 85 lat. Stan Borys przerywa milczenie po przebytym udarze Przez długi czas milczeli. Dopiero teraz partnerka Stana Borysa ujawniła, jak poważne były jego problemy zdrowotne. Artysta kilkukrotnie trafiał do szpitala, a jego życie wisiało na włosku. – Chcieliśmy to zachować dla siebie – wyznała Anna Maleady. Ostatnie lata były dla Stana Borysa czasem walki o sprawność, leczenia i stopniowego odzyskiwania sił. Wokalista nie ukrywa wdzięczności wobec lekarzy, szpitali oraz swojej partnerki Anny Maleady, która towarzyszyła mu w najtrudniejszych chwilach. Szczególnym momentem będą też najbliższe dni – 3 września legenda polskiej sceny skończy 85 lat. W 2019 roku artysta przeszedł udar niedokrwienny, po którym rozpoczął leczenie i rehabilitację. Dziś opowiada o tamtych doświadczeniach i przyznaje, że udało mu się odzyskać wiele utraconych wcześniej możliwości. Nie ukrywa jednak, że wciąż liczy na dalszą poprawę sprawności. – Może mi się uda lepiej chodzić niż do tej pory (po tym udarze). Wiele rzeczy mi się udało odzyskać dzięki doktorom, dzięki szpitalom, dzięki Ani. Wszyscy mi życzą zdrowia, więc jak ja mam odmawiać? – mówi Stan Borys dziś z uśmiechem. Artykuł pod linkiem: https://pytanienasniadanie.tvp.pl/gwiazdy/rozmowy/stan-borys-byl-hospitalizowany-partnerka-o-problemach-zdrowotnych-artysty,95136243

title.rendered: Sierpniowa Prelekcja z Historii w Klubie Seniora Krakus
link: https://polishslaviccenter.org/sierpniowa-prelekcja-z-historii-w-klubie-seniora-krakus/
date: 2026-08-31T16:38:30
content.rendered: Sierpniowa Prelekcja z Historii przebiegła w miłej i pełnej refleksji atmosferze. W tym miesiącu wspominaliśmy Ignacego Jana Paderewskiego – postać niezwykle ważną dla historii Polski, człowieka, którego życie i działalność na trwałe zapisały się w dziejach naszej Ojczyzny. Podczas spotkania mieliśmy okazję przypomnieć sobie jego drogę życiową, zaangażowanie w sprawy niepodległości Polski oraz czasy, w których przyszło mu działać. Była to również okazja do wspólnej rozmowy i refleksji nad tym, jak wiele zawdzięczamy ludziom, którzy swoją pracą, odwagą i poświęceniem służyli Polsce. W prelekcji wystąpili: Anna Kuczek, Barbara Ciura, Stefan Rysak, Małgorzata Posłuszna, Halina Jaworska, Czesława Kopaniecka, Andrzej Orszulak, Janina Radziejowska oraz Marianna Prusaczyk. Spotkanie poprowadził Tadeusz Nowak. Takie spotkania są niezwykle potrzebne, ponieważ warto wspominać tych, którzy tworzyli historię, i pamiętać o naszych korzeniach. To właśnie pamięć o przeszłości, o naszych przodkach i o ludziach, którzy pozostawili po sobie piękne świadectwo służby Ojczyźnie, buduje naszą tożsamość. Z szacunkiem spoglądamy w przeszłość, czerpiąc z niej siłę, mądrość i poczucie dumy z naszego polskiego dziedzictwa. Pamięć jest naszym obowiązkiem, a znajomość własnych korzeni – powodem do dumy. Zapraszamy na kolejną odsłonę Prelekcji z Historii! Już jutro, we wtorek o godzinie 11:00, spotkamy się na kolejnej odsłonie naszych historycznych spotkań. Tym razem wspominać będziemy 87. rocznicę wybuchu II wojny światowej – jednego z najtragiczniejszych wydarzeń w dziejach Polski i świata. Będzie to czas wspólnej refleksji, wspominania tych, którzy doświadczyli wojennego dramatu, oraz przypomnienia wydarzeń, o których nie wolno nam zapominać. Historia jest częścią naszej wspólnej pamięci, a przekazywanie jej kolejnym pokoleniom jest naszym ważnym obowiązkiem. Klub Seniora Krakus działający przy Centrum Polsko Słowiańskie 176 Java Street, Brooklyn, NY Serdecznie zapraszamy wszystkich, którym bliska jest historia Polski, pamięć o naszych przodkach i nasze wspólne dziedzictwo. Przyjdźmy, aby wspólnie pamiętać, wspominać i oddać hołd bohaterom!

title.rendered: PRACOWNIA SZTUKI I KREATYWNOŚCI – Bezpłatne warsztaty artystyczne dla seniorów Klubu Seniora „Krakus”
link: https://polishslaviccenter.org/pracownia-sztuki-i-kreatywnosci-bezplatne-warsztaty-artystyczne-dla-seniorow-klubu-seniora-krakus/
date: 2026-08-31T11:44:58
content.rendered: Bezpłatne warsztaty artystyczne dla seniorów Klubu Seniora „Krakus” Prowadzi: dr Sztuk Pięknych Agnieszka Nowińska Międzynarodowa artystka, laureatka Złotego Medalu Akademii Sztuki Nauki i Literatury w Paryżu Podczas spotkań: poznajemy różnorodne techniki – od malarstwa i rysunku po formy przestrzenne pracujemy z kolorem, fakturą i kompozycją rozwijamy percepcję w świecie barw oraz abstrakcyjnych form realizujemy autorskie projekty artystyczne współpracujemy w oparciu o program MetBox – Metropolitan Museum of Art Celem zajęć jest rozbudzanie pasji twórczej oraz odkrywanie radości płynącej z eksperymentowania z kolorem, rysunkiem i sztuką abstrakcyjną. Uczestnictwo w warsztatach pozwala seniorom rozwijać sprawność manualną, ćwiczyć koncentrację oraz budować poczucie satysfakcji poprzez prezentację własnych dzieł na wspólnych wystawach. Zajęcia raz w tygodniu, środy, 10:00 am – 12:00 pm Centrum Polsko-Słowiańskie, 176 Java Street, Brooklyn, NY 11222 1 piętro , Sala nr. 8 | Tel: (718) 971-1241 Dołącz do naszej artystycznej rodziny! Twórz • Odkrywaj • Inspiruj się www.instagram.com/agnisartclasses Projekt i koncepcja by AgnisArt

title.rendered: Zabawa na zakończenie lata w Klubie im. JP2 na Manahttanie, 28 sierpnia 2026
link: https://polishslaviccenter.org/zabawa-na-zakonczenie-lata-w-klubie-jp2-na-manahttanie-28-sierpnia/
date: 2026-08-31T10:59:55
content.rendered: Seniorzy z Klubu im. Jana Pawła II działającego przy Centrum Polsko – Słowiańskim pożegnali lato podczas wspaniałej i pełnej radości Dyskoteki! Wydarzenie było pełne świetnej muzyki, tańca, śmiechu i fantastycznej atmosfery. Nasi seniorzy mieli okazję spędzić wspólnie czas, bawić się przy swoich ulubionych utworach, tańczyć oraz wspominać piękne chwile minionych letnich miesięcy. Parkiet był pełen energii, uśmiechów i entuzjazmu! Takie wydarzenia przypominają nam, jak ważne są przyjaźń, wspólnota oraz aktywne spędzanie czasu na każdym etapie życia. Dyskoteka była nie tylko okazją do pożegnania lata, ale również wspaniałą możliwością do spotkania się, integracji i wspólnego cieszenia się swoim towarzystwem. Dziękujemy wszystkim seniorom, pracownikom oraz osobom, które przyczyniły się do tego, że wydarzenie było tak wyjątkowe i pełne pięknych wspomnień. Z niecierpliwością czekamy na kolejne spotkania, wydarzenia i radosne chwile spędzone razem w Klubie Przyjaźni im. Jana Pawła II! Żegnaj, lato — witaj, piękna jesieni, pełna nowych wydarzeń i wspaniałych doświadczeń!

title.rendered: Dzień Dziedzictwa Polskiego – Czwartek, 8 października 2026, 5:30pm, 177 Kent Street
link: https://polishslaviccenter.org/polish-heritage-day-czwartek-8-pazdziernika-2026-530pm-177-kent-street/
date: 2026-08-31T10:35:48
content.rendered: Zarząd Polsko-Słowiańskiego Centrum serdecznie zaprasza na obchody Dnia Dziedzictwa Polskiego, które odbędą się w czwartek, 8 października 2026 r. o godz. 17:30 w siedzibie Centrum przy 177 Kent Street, Brooklyn, NY 11222. Ten wyjątkowy wieczór poświęcony jest uczczeniu bogatego dziedzictwa kulturowego oraz wybitnych osiągnięć polskich imigrantów i Polonii, których wkład od dziesięcioleci współtworzy życie społeczne, różnorodność kulturową oraz rozwój gospodarczy Brooklynu, Nowego Jorku i całego regionu Tri-State. Wydarzenie, zakorzenione we wspólnym dziedzictwie, podkreśla znaczenie pielęgnowania pamięci o wkładzie Polonii w rozwój miasta i jego społeczności. Obchody stanowią część ogólnokrajowego Miesiąca Dziedzictwa Polsko-Amerykańskiego. W tym roku z dumą uhonorujemy cztery wyjątkowe osoby i organizacje, których działalność wywarła znaczący wpływ na życie mieszkańców Brooklynu i całego regionu: • Nicholas Kaponyas – Pianista • Agnieszka Granatowska – Dyrektor Wykonawcza Centrum Polsko-Słowiańskiego • Janusz Skowron – Artysta • Hufiec Podhale – Szczep ZHP z Greenpointu Wieczór uświetni koncert polonijnych zespołów folklorystycznych i chórów, a także recital muzyki klasycznej. Po części artystycznej zapraszamy na uroczysty poczęstunek z tradycyjnymi potrawami kuchni polskiej. Konieczna jest wcześniejsza rejestracja przy pomocy kodu QR na plakacie lub pod linkiem https://bit.ly/PSCHeritageDay2026

title.rendered: Stan Borys – Benefis 85/65, 10 października, godz. 5pm, 177 Kent Street
link: https://polishslaviccenter.org/stan-borys-benefis-85-65-10-pazdziernika-godz-5pm-177-kent-street/
date: 2026-08-31T10:27:26
content.rendered: Centrum Polsko Słowiańskie zaprasza na jedyne w swoim rodzaju wydarzenie. STAN BORYS – BENEFIS 85/65 już 10 października 177 Kent St, Brooklyn 11222 NY godzina 5 pm. W imieniu Centrum Polsko-Słowiańskiego oraz Rady Dyrektorów zwracamy się z uprzejmą prośbą o rozważenie możliwości wsparcia sponsorskiego na organizację naszej uroczystej gali poświęconej twórczości Stanisława „Stana” Borysa – wybitnego polskiego piosenkarza, kompozytora, aktora, reżysera i poety. Gala odbędzie się 10 października 2026 roku i będzie miała wyjątkowy charakter, ponieważ Stan Borys będzie wówczas obchodził swoje 85 urodziny! Program wydarzenia obejmie koncert z utworami Stana Borysa w wykonaniu lokalnych artystów i jego przyjaciół. Druga część wieczoru będzie poświęcona rozmowom oraz artystycznym wspomnieniom o twórczości Stanisława Borysa, przedstawionym przez jego współpracowników i przyjaciół. Celem tego wydarzenia jest promocja polskiej kultury, ze szczególnym uwzględnieniem młodego pokolenia Polonii. Wywiady, archiwalne fotografie oraz materiały filmowe dokumentujące ponad sześć dekad działalności artystycznej będą hołdem dla dorobku i niezwykłej twórczości Stana Borysa. Artysta tworzy nieprzerwanie od ponad 65 lat i nadal aktywnie uczestniczy w życiu polonijnej społeczności. Jest to bez wątpienia wyjątkowa okazja do wspólnego świętowania, dlatego serdecznie zapraszamy Państwa do udziału w tym niezwykłym wydarzeniu organizowanym przez Centrum Polsko-Słowiańskie. Centrum Polsko-Słowiańskie jest organizacją niedochodową (non-profit) o wieloletniej tradycji, której misją jest organizowanie wydarzeń kulturalnych i edukacyjnych służących integracji naszej społeczności. Każde organizowane przez Centrum wydarzenie gromadzi średnio około 250 uczestników. Ponadto w 2025 roku nasz biuletyn informacyjny osiągnął 255 000 wyświetleń, zapewniając naszym partnerom cenną promocję. Centrum Polsko-Słowiańskie (PSC) służy społeczności polonijnej oraz lokalnej od 1972 roku. W podziękowaniu za Państwa wsparcie logo firmy zostanie umieszczone w widocznym miejscu w programie gali, na materiałach promocyjnych oraz na głównym banerze sponsorów. Z przyjemnością podziękujemy również za Państwa wsparcie podczas wydarzenia oraz za pośrednictwem naszych kanałów komunikacji. Państwa pomoc umożliwia nam dalszą organizację wydarzeń kulturalnych, edukacyjnych i społecznych, które integrują mieszkańców i wzmacniają naszą społeczność. Centrum Polsko-Słowiańskie (PSC) posiada status organizacji 501(c)(3), dlatego przekazane darowizny mogą podlegać odliczeniom podatkowym zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa. Numer identyfikacji podatkowej (EIN) Centrum Polsko-Słowiańskiego (PSC) to 11-2285970 . Darowizny pieniężne można przekazywać w formie czeku wystawionego na Polish and Slavic Center lub za pośrednictwem naszej strony internetowej: https://polishslaviccenter.us/make-donation/ . Dziękujemy za rozważenie możliwości wsparcia naszego przedsięwzięcia. Liczymy na dalszą owocną współpracę. Z wyrazami szacunku, Centrum Polsko-Słowiańskie

title.rendered: Zabawa po Paradzie Pułaskiego – Niedziela, 4 października 2026, 176 Java Street, Brooklyn
link: https://polishslaviccenter.org/zabawa-po-paradzie-pulaskiego-niedziela-4-pazdziernika-2026-176-java-street-brooklyn/
date: 2026-08-31T09:54:49

title.rendered: 87. ROCZNICA WYBUCHU II WOJNY ŚWIATOWEJ, Klub Seniora Krakus 1 września 176 Java Street, 11AM
link: https://polishslaviccenter.org/87-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-klub-seniora-krakus-1-wrzesnia-176-java-street-11am/
date: 2026-08-28T16:06:15
content.rendered: Serdecznie Zapraszamy! Prelekcja historyczna – „Pamięć, która pozostaje” 1 września 2026 r. 11:00 AM Klub Seniora Krakus działający przy Centrum Polsko Slowianskim 176 Java Street, Brooklyn, NY 11222 W programie: • Prelekcja historyczna w wykonaniu seniorów Krakus Senior Center • Występ Chóru KRAKUS pod dyrekcją Anny Kucay.

title.rendered: Jubileuszowa edycja charytatywnego “Biegu o Uśmiech Dziecka” 27 września, Forest Park, 11:00 am
link: https://polishslaviccenter.org/jubileuszowa-edycja-charytatywnego-biegu-o-usmiech-dziecka-27-wrzesnia-forest-park-1100-am/
date: 2026-08-27T10:37:16
content.rendered: Zbliża się jubileuszowa edycja charytatywnego “Biegu o Uśmiech Dziecka” Children’s Smile Foundation zaprasza na dziesiątą edycję charytatywnego “Biegu o Uśmiech Dziecka”. Zgodnie z tradycją jest on organizowany wspólnie z Polska Running Team, a patronat honorowy sprawuje Konsulat Generalny RP Nowym Jorku. Tegoroczny “Bieg o Uśmiech Dziecka” odbędzie się w niedzielę, 27 września, i będzie miał miejsce w Forest Park na Queensie (Woodhaven Blvd. & Forest Park Dr., Queens, NY 11421; [obok Victory Field]). Trasa będzie rozciągała się wśród pięknych parkowych widoków, co na pewno dostarczy biegaczom dodatkowych atrakcji i wrażeń. Jej dystans będzie wynosił 5 km (5K). Początek sportowej imprezy zaplanowany jest na godz. 11:00 rano. Rejestracja uczestników odbywa się poprzez stronę internetową: https://events.elitefeats.com/26childrenssmile. Można też smartfonem zeskanować QR kod, który zamieszczony jest m.in.na plakatach i ulotkach. Donacja od uczestników wynosi 40 dolarów. W cenę wliczona jest okolicznościowa koszulka 10. edycji “Biegu o Uśmiech Dziecka”, a także kawa, herbata i ciasto. Pierwszych 200 zarejestrowanych osób otrzyma także pamiątkowe, jubileuszowe medale. W dniu biegu rejestracja potrwa tylko do godz. 10:00 rano, a donacja będzie wynosiła 50 dolarów. Dla dzieci w wieku od 5 do 12 lat udział w biegu jest bezpłatny, a trasa jaką będą miały do pokonania będzie wynosiła 1000 m (1K). Dochód z charytatywnej imprezy będzie przeznaczony na pomoc chorym i potrzebującym dzieciom. Honorowy patronat nad tą sportową, dobroczynną akcją objął Konsulat Generalny RP w Nowym Jorku. “‘Bieg o Uśmiech Dziecka’ jest przykładem inicjatywy, która w wyjątkowy sposób łączy działalność charytatywną z promocją aktywnego stylu życia oraz integracją Polonii. Cieszy fakt, że jubileuszowa, dziesiąta edycja wydarzenia kontynuuje tę piękną tradycję, zachęcając całe rodziny do wspólnego działania na rzecz najmłodszych” – napisał w liście przesłanym do Children’s Smile Foundation konsul generalny Mateusz Sakowicz. Dodał, że przyjemnością obejmuje patronatem honorowym dziesiątą edycję tej akcji. Radości z możliwości przeprowadzenia kolejnej edycji tej dobroczynnej imprezy sportowej nie krył Wojciech Maślanka, dyrektor wykonawczy Children’s Smile Foundation. “W tym roku będzie to wyjątkowe wydarzenie ponieważ bieg odbędzie się po raz dziesiąty. Z tej okazji przygotowaliśmy dla jego uczestników specjalne, jubileuszowe medale, które dla wielu osób, podobnie jak tradycyjne koszulki startowe, będą świetną pamiątką z tego dobroczynnego wydarzenia. Tak więc zachęcam wszystkich do jak najszybszej rejestracji i udziału w biegu, a przez to także do wsparcia chorych i potrzebujących dzieci” – podkreślił Wojciech Maślanka. Dodał, że ma nadzieję, iż dopisze pogoda, bo ona zawsze ma ogromny wpływ na frekwencję i atmosferę panującą na imprezie. Dziesiąta edycja “Biegu o Uśmiech Dziecka” możliwa jest do zorganizowana dzięki wsparciu wielu firm i donatorów. Głównym sponsorem jest Polsko-Słowiańska Federalna Unia Kredytowa. Poza tym charytatywną imprezę wsparły także: ETS Contracting, Perecman Firm P.L.L.C., TM Construction of New York, Belvedere Bridge, Joanna Gwozdz Attorney at Law, PDP Contracting, AMN Construction, Kurzatkowski Law Group, Pulaski Association of Business and Professional Men, Victoria Consulting & Development, FT Services & Distribution, Green & Szymanski – Low Offices, Vision Financial Planning, Arthur’s Funeral Home, All State Insurance-Robert Dworniczak, All NYC Safety & Training, L & Z Restoration Consulting, Maven Construction, Maleni Group, Everest Agency, Greenpoint Insurance Brokerage, JEPOL Construction, Maurice Building Supplies oraz Szkoła Języka i Kultury Polskiej im. JPII na Maspeth. Z kolei patronat medialny sprawują: “Biały Orzeł”, “Kurier Plus”, “Nowy Dziennik”, “Tygodnik Plus” oraz portale – www.Bazarynka.com, Dziennik Polonijny (www.Poland.us) i Zza Oceanu (www.zzaoceanu.com), a także Radio RAMPA. Ważne dane dotyczące “Biegu o Uśmiech Dziecka” – 5K RUN: – Termin: Niedziela, 27 września, godz. 11:00 rano – Miejsce: Forest Park (Woodhaven Blvd. & Forest Park Dr. Queens, NY 11421; [obok Victory Field]) – Rezerwacja uczestników: https://events.elitefeats.com/26childrenssmile – Donacja $40 (+ opłata manipulacyjna). W cenę wliczona jest koszulka, kawa oraz ciasto. W dniu biegu donacja wynosi $50 (rejestracja tylko do 10 rano) – Dzieci (5-12 lat) – bezpłatne uczestnictwo w biegu 1K (1 km) – Pierwszych 200 zarejestrowanych osób otrzyma pamiątkowe, jubileuszowe medale *********************** Bieg-2025-1 – “Bieg o Uśmiech Dziecka” każdego roku cieszy się dużym zainteresowaniem / Foto: Wojciech Maślanka Bieg-2025-2 – W “Biegu o Uśmiech Dziecka” udział biorą zarówno dorośli jak i dzieci / Foto: Wojciech Maślanka
